[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 19]
[Episode 19]
In the next couple of days,
Dalam beberapa hari ke depan,
I will go into the mountains to find pine wood.
Aku akan pergi ke pegunungan untuk mencari kayu pinus.
I would like to ask you to return to the ink workshop as the manager.
Saya ingin meminta Anda untuk kembali ke bengkel tinta sebagai manajer.
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
I have little experience and lack seniority.
Saya memiliki sedikit pengalaman dan kurang senioritas.
I cannot take on this responsibility.
Saya tidak mampu memikul tanggung jawab ini.
Please return.
Silakan kembali.
Although you are young,
Meskipun kamu masih muda,
you managed to open your own ink workshop all by yourself.
Anda berhasil membuka bengkel tinta Anda sendiri seorang diri.
With this kind of capability,
Dengan kemampuan seperti ini,
I trust you.
Aku percaya padamu.
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
it's not about whether you trust me or not.
Ini bukan soal apakah kamu mempercayaiku atau tidak.
It's just that now,
Hanya saja sekarang,
I cannot trust the Li family
Saya tidak bisa mempercayai keluarga Li.
or Li Ink.
atau Tinta Li.
About the ancient lacquer-soot ink,
Tentang tinta jelaga pernis kuno,
you were the ones who kicked me out of the Li family.
Kalianlah yang mengusirku dari keluarga Li.
Now that the Li family is in trouble,
Sekarang keluarga Li sedang dalam masalah,
you want me to go back and help.
Anda ingin saya kembali dan membantu.
Don't you think
Tidakkah menurutmu begitu?
it's ironic?
Apakah ini ironis?
I know
Aku tahu
that over the years, in the main family and the ink workshop,
bahwa selama bertahun-tahun, di keluarga utama dan bengkel tinta,
you have suffered a great deal of injustice.
Anda telah menderita banyak ketidakadilan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I apologize to you.
Aku meminta maaf padamu.
Sixth Grandfather, what are you doing?
Kakek keenam, apa yang sedang kau lakukan?
Let's stick to the facts.
Mari kita berpegang pada fakta.
If you do this,
Jika Anda melakukan ini,
it's too much for me to accept.
Ini terlalu sulit untuk saya terima.
After Li Ink lost the right to provide Tribute Ink,
Setelah Li Ink kehilangan hak untuk menyediakan Tribute Ink,
it has been unable to recover for over a decade.
Negara itu belum mampu pulih selama lebih dari satu dekade.
Now it finally
Sekarang akhirnya
has a chance to compete for Tribute Ink again,
memiliki kesempatan untuk berkompetisi memperebutkan Tribute Ink lagi,
but we ran into the pine wilt disease.
tetapi kami menghadapi penyakit layu pinus.
It is now a matter of life and death.
Ini sekarang adalah masalah hidup dan mati.
The ink workshop needs someone
Bengkel tinta membutuhkan seseorang.
who can convince everyone,
yang bisa meyakinkan semua orang,
who can manage things,
Siapa yang bisa mengelola berbagai hal?
and who can be trusted
dan siapa yang bisa dipercaya
in order to stabilize the situation.
untuk menstabilkan situasi.
Only then can I
Hanya dengan begitu saya bisa
go into the mountains in peace to find pine wood.
Pergilah ke pegunungan dengan tenang untuk mencari kayu pinus.
Otherwise,
Jika tidak,
the century-old foundation of the Li family
fondasi keluarga Li yang berusia seabad
will be destroyed in our generation.
akan hancur di generasi kita.
Isn't that a sin?
Bukankah itu dosa?
I know in your heart,
Aku tahu di dalam hatimu,
your resentment toward the main family
rasa dendam Anda terhadap keluarga utama
cannot be resolved overnight.
tidak bisa diselesaikan dalam semalam.
When I return from finding pine wood,
Saat aku kembali dari mencari kayu pinus,
please, Zhen, give the main family and me
Zhen, tolong berikan keluarga utama dan aku.
a chance to make amends.
kesempatan untuk memperbaiki kesalahan.
Alright?
Baiklah?
And those ink-makers—
Dan para pembuat tinta itu—
ever since you left Li Ink,
sejak kau meninggalkan Li Ink,
they have all come to realize it.
Mereka semua telah menyadarinya.
They truly recognize your skill in making ink.
Mereka benar-benar mengakui keahlian Anda dalam membuat tinta.
Look,
Lihat,
this is a petition they wrote.
Ini adalah petisi yang mereka tulis.
They all hope you can go back.
Mereka semua berharap kamu bisa kembali.
Zhen,
Zhen,
I, an old man, am begging you like this.
Saya, seorang lelaki tua, memohon kepada Anda seperti ini.
Can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
regarding today's matter,
Mengenai masalah hari ini,
I cannot say yes to you.
Aku tidak bisa mengatakan ya padamu.
Please go back.
Silakan kembali.
Zhen.
Zhen.
Take care, Sixth Grandfather.
Jaga diri baik-baik, Kakek Keenam.
Sorry to bother you.
Maaf mengganggu.
Seventh Old Madam.
Nyonya Tua Ketujuh.
Our stored pine is only enough to fulfill our orders.
Stok kayu pinus kami hanya cukup untuk memenuhi pesanan.
We really don't have any extra.
Kami benar-benar tidak punya cadangan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Sorry for the intrusion.
Mohon maaf atas gangguannya.
Please go back.
Silakan kembali.
No need to see me out.
Tidak perlu mengantarku keluar.
No need to see me out, Manager Pan.
Tidak perlu mengantar saya keluar, Manajer Pan.
Seventh Old Madam.
Nyonya Tua Ketujuh.
I am really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I understand.
Saya mengerti.
Go back.
Kembali.
I am sorry, Seventh Old Madam.
Saya minta maaf, Nyonya Tua Ketujuh.
We really have no more pine wood.
Kami benar-benar sudah tidak punya kayu pinus lagi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Mother!
Ibu!
I've been looking everywhere for you.
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Let's go home.
Ayo pulang.
Okay.
Oke.
It's just...
Hanya saja...
It's just this cough.
Hanya batuk ini saja.
Why didn't you call me when you came out?
Kenapa kamu tidak meneleponku saat kamu keluar?
I just wanted to look for it myself.
Saya hanya ingin mencarinya sendiri.
I couldn't find you.
Aku tidak bisa menemukanmu.
Do you know how worried I was?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
Zhen! Zhen!
Benar! Benar!
Ms. Zhen is in the backyard.
Nyonya Zhen ada di halaman belakang.
Zhen.
Zhen.
Zhen, bad news.
Zhen, kabar buruk.
What's wrong, Hua'er?
Ada apa, Hua'er?
What's wrong?
Ada apa?
Seventh Grandmother couldn't buy pine wood anywhere
Nenek ketujuh tidak bisa membeli kayu pinus di mana pun.
and fell ill after returning home.
dan jatuh sakit setelah kembali ke rumah.
-Zhen. -Seventh Grandmother.
-Zhen. -Nenek Ketujuh.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Help me up.
Bantu saya berdiri.
Hurry, help me up.
Cepat, bantu aku berdiri.
Take it easy.
Tenang saja.
Seventh Grandmother, just lie down.
Nenek ketujuh, berbaringlah saja.
Why are you here, Zhen?
Mengapa kau di sini, Zhen?
I heard you were sick,
Aku dengar kau sakit,
so I came to see you.
Jadi, aku datang untuk menemuimu.
That's better.
Itu lebih baik.
Zhen,
Zhen,
it's nothing serious.
Ini bukan sesuatu yang serius.
It's just a minor illness. I'm fine.
Ini hanya penyakit ringan. Saya baik-baik saja.
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
I actually saw you on Sibao Street yesterday.
Sebenarnya aku melihatmu di Jalan Sibao kemarin.
I saw everything.
Aku melihat semuanya.
Although the pine wilt disease is urgent,
Meskipun penyakit layu pinus merupakan masalah yang mendesak,
you shouldn't
kamu seharusnya tidak
neglect your health like this.
Mengabaikan kesehatanmu seperti ini.
You could have just
Anda bisa saja
let others handle buying pine wood.
Biarkan orang lain yang menangani pembelian kayu pinus.
Why did you have to
Mengapa kamu harus
go begging from door to door yourself?
Apakah Anda sendiri yang pergi mengemis dari pintu ke pintu?
Now, with the pine wilt disease, pine wood is hard to find.
Sekarang, dengan adanya penyakit layu pinus, kayu pinus sulit ditemukan.
You know that
Kamu tahu itu
our Li family depends on
Keluarga Li kami bergantung pada
pine soot ink as the foundation of our livelihood.
Tinta jelaga pinus sebagai dasar mata pencaharian kami.
Why does our Li family
Mengapa keluarga Li kami
have to face such a disaster?
harus menghadapi bencana seperti itu?
I couldn't just stand by and watch.
Aku tidak bisa hanya berdiri dan menonton.
Fortunately, I discussed this with your grandfather
Untungnya, saya sudah membicarakan hal ini dengan kakekmu.
and your Sixth Grandfather the day before yesterday.
dan kakekmu yang keenam dua hari yang lalu.
Regarding the pine wood,
Mengenai kayu pinus,
we have found a solution.
Kami telah menemukan solusinya.
So, Zhen,
Jadi, Zhen,
don't worry about it anymore.
Jangan khawatirkan itu lagi.
You should now focus on
Sekarang Anda harus fokus pada
protecting your New Li Ink Workshop.
Melindungi Bengkel Tinta New Li Anda.
That is the top priority.
Itu adalah prioritas utama.
Come, let me see you.
Ayo, biarkan aku melihatmu.
You've lost weight.
Berat badanmu turun.
You really have.
Anda memang benar-benar sudah melakukannya.
You must be
Anda pasti
exhausted from running the ink workshop.
kelelahan karena mengelola bengkel tinta.
You don't eat or sleep well.
Kamu tidak makan atau tidur dengan nyenyak.
It breaks my heart.
Ini membuatku patah hati.
Here's what you're gonna do.
Inilah yang akan kamu lakukan.
After you go back,
Setelah kamu kembali,
ask your mother to make you some good food
mintalah ibumu untuk membuatkanmu makanan yang enak.
to nourish your body.
untuk menyehatkan tubuh Anda.
To make our little Zhen
Untuk membuat Zhen kecil kita
strong
kuat
and energetic.
dan energik.
If you don't have enough money,
Jika Anda tidak memiliki cukup uang,
I can give you some.
Saya bisa memberikannya kepada Anda.
What's wrong?
Ada apa?
Don't cry.
Jangan menangis.
Why are you crying? Don't cry.
Kenapa kamu menangis? Jangan menangis.
The money is enough.
Uangnya sudah cukup.
The money you gave me
Uang yang kau berikan padaku
is more than enough to spend.
Jumlah tersebut lebih dari cukup untuk dibelanjakan.
Ever since
Sejak
the year you broke off your engagement,
tahun di mana kamu memutuskan pertunanganmu,
I've been quietly setting aside
Aku diam-diam menyisihkan
some private money for you every year.
Sejumlah uang pribadi untuk Anda setiap tahunnya.
No one knows about this money.
Tidak ada yang tahu tentang uang ini.
You can't even say a word
Kamu bahkan tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun.
to Hua'er.
dua Hua.
Understood?
Dipahami?
My little Zhen
Zhen kecilku
is like a little sapling.
seperti tunas kecil.
Now,
Sekarang,
you have already grown up.
Kamu sudah dewasa.
Whatever you want to do now,
Apa pun yang ingin kamu lakukan sekarang,
just do it.
lakukan saja.
My wish is
Keinginan saya adalah
for you to do what you like.
agar kamu bisa melakukan apa yang kamu suka.
As long as you are happy,
Selama kamu bahagia,
I...
SAYA...
can rest easy.
bisa tenang.
My Zhen.
Istriku.
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
stop wandering around in front of my ink workshop.
Berhentilah berkeliaran di depan bengkel tinta saya.
People who don't know might think you're here to collect a debt.
Orang yang tidak tahu mungkin mengira Anda di sini untuk menagih utang.
Zhen.
Zhen.
About what you asked me before,
Mengenai pertanyaan yang Anda ajukan sebelumnya,
I accept.
Saya setuju.
But there are a few things I must say first.
Namun ada beberapa hal yang harus saya sampaikan terlebih dahulu.
I'm only returning to Li Ink to help manage it temporarily.
Saya hanya kembali ke Li Ink untuk membantu mengelolanya sementara waktu.
Once you return from finding pine
Setelah Anda kembali dari mencari pohon pinus
and resolving the pine wilt disease,
dan mengatasi penyakit layu pinus,
I will still go back to my New Li Ink Workshop.
Saya tetap akan kembali ke Bengkel Tinta New Li saya.
Also,
Juga,
I hope everyone at Li Ink can work together
Saya harap semua orang di Li Ink dapat bekerja sama.
to overcome the current difficulties.
untuk mengatasi kesulitan yang ada saat ini.
If I find
Jika saya menemukan
anyone engaging in
siapa pun yang terlibat dalam
internal scheming,
intrik internal,
I will follow the workshop's rules
Saya akan mengikuti aturan lokakarya.
and punish them severely.
dan menghukum mereka dengan berat.
Don't blame me for being ruthless then.
Kalau begitu, jangan salahkan aku kalau aku bersikap kejam.
Alright.
Baiklah.
We'll do as you say.
Kami akan melakukan seperti yang Anda katakan.
Then I will entrust the workshop...
Kalau begitu, saya akan mempercayakan bengkel ini...
and the Sixth Branch
dan Cabang Keenam
to you.
untukmu.
Thank you, my good granddaughter.
Terima kasih, cucuku tersayang.
Then I...
Lalu aku...
Miss.
Merindukan.
Are you worried about your marriage?
Apakah Anda khawatir tentang pernikahan Anda?
I can read your fate with a single divination.
Aku bisa membaca takdirmu hanya dengan satu kali ramalan.
I hope you find a good match soon.
Semoga kamu segera menemukan pasangan yang cocok.
Zhengshen.
Zhengshen.
Miss.
Merindukan.
Grandfather?
Kakek?
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
I missed you.
Aku merindukanmu.
How's your business?
Bagaimana bisnis Anda?
I...
SAYA...
I haven't met anyone destined yet today.
Aku belum bertemu siapa pun yang ditakdirkan untukku hari ini.
Aren't you an immortal?
Bukankah kamu makhluk abadi?
Didn't you do a divination
Bukankah kamu melakukan ramalan?
to see whether it's a good time
untuk melihat apakah ini waktu yang tepat
to do business today?
untuk berbisnis hari ini?
Grandfather.
Kakek.
It's one thing for others to make fun of me,
Berbeda halnya jika orang lain mengolok-olok saya,
but why are you doing it too?
Tapi mengapa kamu juga melakukannya?
I was young and ignorant before.
Dulu aku masih muda dan bodoh.
Now I'm just doing a little business.
Sekarang saya hanya menjalankan bisnis kecil-kecilan.
I have to make money to support myself.
Saya harus menghasilkan uang untuk menghidupi diri sendiri.
Alright, let me be your first customer today.
Baiklah, izinkan saya menjadi pelanggan pertama Anda hari ini.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Really?
Benar-benar?
Grandfather, take your pick.
Kakek, silakan pilih.
I'll take
Saya akan mengambil
all of these things.
semua hal ini.
Here,
Di Sini,
take this.
Ambil ini.
Grandfather,
Kakek,
did you come specifically looking for me today?
Apakah kamu datang khusus mencariku hari ini?
I'm going away for a few days.
Aku akan pergi selama beberapa hari.
Before I come back,
Sebelum saya kembali,
I want you to help take care of the family.
Aku ingin kamu membantu mengurus keluarga.
But I don't know how to make ink.
Tapi saya tidak tahu cara membuat tinta.
You know that.
Kamu tahu itu.
Everyone in the family says I'm irresponsible.
Semua orang di keluarga bilang aku tidak bertanggung jawab.
How can I help?
Bagaimana saya bisa membantu?
Did I say I want you to make ink?
Apakah saya bilang saya ingin Anda membuat tinta?
As for the ink workshop affairs,
Adapun urusan bengkel tinta,
I've already entrusted them to Zhen.
Aku sudah mempercayakan mereka kepada Zhen.
Right, then what else is there?
Baiklah, lalu apa lagi yang ada?
There is.
Ada.
Family matters, and your father's affairs.
Urusan keluarga, dan urusan ayahmu.
You know your father's temper.
Kamu tahu temperamen ayahmu.
I'm worried that after Zhen arrives,
Aku khawatir setelah Zhen tiba,
he won't give her peace.
Dia tidak akan memberinya kedamaian.
That's why I want you to watch him.
Itulah mengapa saya ingin Anda mengawasinya.
Don't let him cause trouble.
Jangan biarkan dia menimbulkan masalah.
Let him help out if he can.
Biarkan dia membantu jika dia mampu.
If he can't, just don't do things
Jika dia tidak mampu, jangan lakukan apa pun.
that hurt others without benefiting himself.
yang merugikan orang lain tanpa menguntungkan dirinya sendiri.
That would only disappoint Zhen.
Hal itu hanya akan mengecewakan Zhen.
Understand?
Memahami?
Grandfather,
Kakek,
can I ask you a question?
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan?
Go ahead.
Teruskan.
Why did you come to me?
Mengapa kau datang kepadaku?
In the Li family, besides you,
Di keluarga Li, selain kamu,
who else can I find?
Siapa lagi yang bisa saya temukan?
Grandfather.
Kakek.
I thought you finally realized
Kupikir kau akhirnya menyadarinya
that I'm the kind of person who can
bahwa aku adalah tipe orang yang bisa
step up in critical moments.
Tunjukkan kemampuanmu di saat-saat kritis.
What a good grandson.
Cucu yang baik sekali.
Come, let me show you some love.
Ayo, izinkan aku menunjukkan sedikit kasih sayang padamu.
So many people are here.
Banyak sekali orang di sini.
Alright, pack up your things.
Baiklah, kemasi barang-barangmu.
I will treat you to something good.
Aku akan mentraktirmu sesuatu yang enak.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay. Wait for me.
Oke. Tunggu aku.
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
Sixth Grandfather.
Kakek Keenam.
Zhen,
Zhen,
it seems your Sixth Grandfather is the only one
sepertinya Kakek Keenammu adalah satu-satunya
who could persuade you to come back.
Siapa yang bisa membujukmu untuk kembali?
I felt better as soon as I heard you were coming back.
Aku merasa lebih baik begitu mendengar kau akan kembali.
Come.
Datang.
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
You came just in time.
Anda datang tepat pada waktunya.
Master Qi is very thoughtful.
Guru Qi sangat bijaksana.
He's been helping your Sixth Grandfather prepare to go into the mountains.
Dia telah membantu Kakek Keenammu bersiap untuk pergi ke pegunungan.
You see,
Begini,
he also took the trouble to find these hunters.
Dia juga bersusah payah mencari para pemburu itu.
They know the roads of Mount Huang best.
Mereka paling mengenal jalan-jalan di Gunung Huang.
They can act as guides and help carry things.
Mereka dapat bertindak sebagai pemandu dan membantu membawa barang-barang.
They will follow instructions along the way.
Mereka akan mengikuti petunjuk di sepanjang jalan.
And that Mr. Xiao.
Dan itu adalah Tuan Xiao.
He is very skilled in martial arts
Dia sangat mahir dalam seni bela diri.
in the military.
di militer.
Master Qi has sent his most capable man
Guru Qi telah mengirimkan orangnya yang paling cakap.
to help your Sixth Grandfather go into the mountains.
untuk membantu Kakek Keenammu pergi ke pegunungan.
If they encounter any wild animals,
Jika mereka bertemu dengan hewan liar,
he can show off his skills.
Dia bisa memamerkan keahliannya.
Master Qi is indeed a shareholder of Li Ink.
Master Qi memang merupakan pemegang saham Li Ink.
He takes responsibility for everything.
Dia bertanggung jawab atas segalanya.
Old Madam.
Nyonya Tua.
The truly thoughtful one is Miss Li Zhen.
Orang yang benar-benar bijaksana adalah Nona Li Zhen.
She came to my door to ask me to lend her some men.
Dia datang ke pintu rumahku untuk memintaku meminjamkan beberapa pria kepadanya.
Zhen is indeed thoughtful.
Zhen memang seorang yang bijaksana.
Zhen, you...
Zhen, kamu...
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
the one who really helped is Master Qi.
Orang yang benar-benar membantu adalah Guru Qi.
We should thank him.
Kita seharusnya berterima kasih padanya.
Thank you again, Master Qi.
Terima kasih sekali lagi, Guru Qi.
Thank you for your trouble, Master Qi.
Terima kasih atas bantuan Anda, Guru Qi.
Old Madam, Sixth Master Li,
Nyonya Tua, Tuan Li Keenam,
please don't be so polite.
Tolong jangan terlalu sopan.
[Li Ink]
[Li Ink]
Everyone.
Setiap orang.
I have been entrusted by Sixth Grandfather to help the ink workshop.
Aku telah dipercayakan oleh Kakek Keenam untuk membantu bengkel tinta.
I'm sure you all know by now.
Saya yakin kalian semua sudah tahu sekarang.
I was here a while ago,
Saya pernah ke sini beberapa waktu lalu,
but at that time,
tetapi pada saat itu,
I was an ink maker hired by Li Ink.
Saya adalah pembuat tinta yang dipekerjakan oleh Li Ink.
This time it's different.
Kali ini berbeda.
Sixth Grandfather has gone into the mountain to find pine wood.
Kakek Keenam telah pergi ke gunung untuk mencari kayu pinus.
We must live up to his efforts.
Kita harus menepati janji atas usahanya.
As for the current situation of Li Ink,
Adapun situasi terkini Li Ink,
you must have known about it.
Anda pasti sudah mengetahuinya.
First, the pine wilt disease has broken out.
Pertama, penyakit layu pinus telah merebak.
Second, the Tribute Ink selection is imminent.
Kedua, pemilihan Tribute Ink akan segera dilakukan.
Two things are happening at the same time,
Dua hal terjadi secara bersamaan,
which makes it quite difficult.
yang membuatnya cukup sulit.
If we want to get through this,
Jika kita ingin melewati ini,
we will rely on the cooperation of the whole ink workshop,
Kami akan mengandalkan kerja sama dari seluruh bengkel tinta,
that is, the support and solidarity of all the brothers here.
yaitu, dukungan dan solidaritas dari semua saudara di sini.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
"Troops have no fixed strategy, just as water has no constant shape."
"Pasukan tidak memiliki strategi tetap, sama seperti air yang tidak memiliki bentuk tetap."
We must be flexible where we need to be.
Kita harus fleksibel di tempat yang dibutuhkan.
So today I will offer my humble thoughts
Jadi hari ini saya akan menyampaikan pemikiran sederhana saya.
and share two of my ideas.
dan membagikan dua ide saya.
First,
Pertama,
the Li family must win the Tribute Ink rights.
Keluarga Li harus memenangkan hak atas Tribute Ink.
Uncle Jingdong has poured his heart and soul into developing new ink,
Paman Jingdong telah mencurahkan segenap hati dan jiwanya untuk mengembangkan tinta baru,
so everything he needs
jadi semua yang dia butuhkan
must be prepared in full.
Harus dipersiapkan secara lengkap.
Manager Shao has checked the roster.
Manajer Shao telah memeriksa daftar pemain.
The personnel and materials listed must be used exclusively for this task
Personil dan material yang tercantum harus digunakan secara eksklusif untuk tugas ini.
and must not be diverted.
dan tidak boleh dialihkan.
Second, the pine wilt disease has broken out.
Kedua, penyakit layu pinus telah merebak.
Pine wood has become a rarity.
Kayu pinus telah menjadi barang langka.
Our warehouse stock is limited,
Stok gudang kami terbatas,
and we still have to handle the signed orders
dan kita masih harus menangani pesanan yang sudah ditandatangani
for the coming months.
untuk beberapa bulan mendatang.
We need to increase income and reduce expenditure.
Kita perlu meningkatkan pendapatan dan mengurangi pengeluaran.
From now on, when making lampblack,
Mulai sekarang, saat membuat jelaga,
every piece of pine wood must be handled with great care.
Setiap potongan kayu pinus harus ditangani dengan sangat hati-hati.
This is your lampblack-making record for this month.
Ini adalah rekor pembuatan jelaga Anda untuk bulan ini.
I've looked at it and found something interesting.
Saya sudah melihatnya dan menemukan sesuatu yang menarik.
Who is Qi Donghai?
Siapakah Qi Donghai?
I...
SAYA...
I am.
Saya.
On average, 8 out of every 10 portions of pine soot lampblack you made
Rata-rata, 8 dari setiap 10 porsi jelaga pinus yang Anda buat
are of good quality.
berkualitas baik.
That far exceeds the other ink-makers.
Itu jauh melampaui produsen tinta lainnya.
It shows you've put in a lot of effort.
Ini menunjukkan bahwa Anda telah mengerahkan banyak usaha.
You are a third-class ink-maker.
Anda adalah pembuat tinta kelas tiga.
Today, I promote you to a second-class ink-maker.
Hari ini, aku menaikkan pangkatmu menjadi pembuat tinta kelas dua.
Your pay is doubled.
Gaji Anda akan berlipat ganda.
Thank you, Miss Li Zhen.
Terima kasih, Nona Li Zhen.
Second-class?
Kelas dua?
Why?
Mengapa?
Keep up the good work.
Teruskan kerja bagusnya.
Miss Li Zhen, I'm afraid this is inappropriate.
Nona Li Zhen, saya khawatir ini tidak pantas.
According to the rules of the ink workshop,
Sesuai dengan peraturan bengkel tinta,
a third-class ink-maker needs at least 2 years
Produsen tinta kelas tiga membutuhkan setidaknya 2 tahun.
to be promoted to second-class after passing the assessment.
untuk dipromosikan menjadi kelas dua setelah lulus penilaian.
Qi Donghai has only been making lampblack
Qi Donghai hanya membuat jelaga
in the workshop for just a year.
di bengkel hanya selama satu tahun.
Well...
Dengan baik...
Manager Shao,
Manajer Shao,
rules exist for a reason.
Aturan ada karena suatu alasan.
But if we stick rigidly to the rules,
Namun jika kita berpegang teguh pada aturan,
they become a shackle.
Hal itu menjadi belenggu.
Now that the pine wilt disease has broken out,
Sekarang setelah penyakit layu pinus merebak,
if everyone wastes one less bowl of lampblack,
jika setiap orang mengurangi satu mangkuk jelaga yang terbuang,
we can save one more piece of pine wood.
Kita bisa menyimpan satu potong kayu pinus lagi.
Our shipments will be guaranteed,
Pengiriman kami dijamin,
and everyone's jobs will be secure!
dan pekerjaan semua orang akan aman!
That makes sense.
Itu masuk akal.
That sounds reasonable.
Itu terdengar masuk akal.
I hereby announce
Dengan ini saya mengumumkan
that starting today, our ink workshop
bahwa mulai hari ini, bengkel tinta kami
will adopt a flexible approach to staffing.
akan mengadopsi pendekatan yang fleksibel terhadap penugasan staf.
No matter who you are or which stage of production you work in,
Tidak peduli siapa Anda atau di tahap produksi mana Anda bekerja,
as long as you can achieve an 80% pass rate
asalkan Anda bisa mencapai tingkat kelulusan 80%
like Qi Donghai,
seperti Qi Donghai,
you will be promoted one level,
Anda akan dipromosikan satu tingkat,
regardless of seniority,
terlepas dari senioritas,
and receive the wages you deserve.
dan terima upah yang layak Anda dapatkan.
I hope everyone will put in more effort and research
Saya harap semua orang akan mengerahkan lebih banyak usaha dan melakukan penelitian.
so that we can overcome the current difficulties of Li Ink together.
agar kita bisa bersama-sama mengatasi kesulitan yang dihadapi Li Ink saat ini.
Really?
Benar-benar?
Then we can make more money!
Maka kita bisa menghasilkan lebih banyak uang!
This is a good thing!
Ini adalah hal yang baik!
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
I misunderstood you before.
Aku salah paham padamu sebelumnya.
I apologize to you here.
Saya meminta maaf kepada Anda di sini.
Yes, Miss Li Zhen.
Ya, Nona Li Zhen.
I was blind and failed to see the truth.
Aku buta dan gagal melihat kebenaran.
I've long wanted
Aku sudah lama menginginkannya
to apologize as well.
untuk meminta maaf juga.
From now on, whatever you instruct,
Mulai sekarang, apa pun yang Anda instruksikan,
I will obey without question.
Saya akan patuh tanpa bertanya.
Yes, we'll all listen to you.
Ya, kami semua akan mendengarkanmu.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
what can I do for you?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Manager Shao, no need for formalities.
Manajer Shao, tidak perlu formalitas.
I asked you here to discuss two things.
Saya mengundang Anda ke sini untuk membahas dua hal.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
you are now the acting manager of the ink workshop.
Anda sekarang menjabat sebagai manajer sementara bengkel tinta.
Please feel free to give any instructions.
Silakan berikan instruksi apa pun.
I noticed that we previously
Saya menyadari bahwa sebelumnya kita
had a large backlog of orders for pine soot ink.
memiliki tumpukan pesanan yang besar untuk tinta jelaga pinus.
Although the new rules
Meskipun aturan baru
have improved the pass rate,
telah meningkatkan tingkat kelulusan,
it is not a long-term solution.
Ini bukanlah solusi jangka panjang.
So I was thinking—
Jadi saya sedang berpikir—
could you reach out to some of our
Bisakah Anda menghubungi beberapa dari kami?
long-standing ink merchants
pedagang tinta yang sudah lama berdiri
and persuade them
dan membujuk mereka
to switch part of their pine soot ink orders
untuk mengalihkan sebagian pesanan tinta jelaga pinus mereka
to lacquer-soot ink instead?
Sebagai gantinya, gunakan tinta jelaga pernis?
That's actually a good idea.
Itu sebenarnya ide yang bagus.
Leave this to me.
Serahkan ini padaku.
Furthermore, I checked the accounts recently
Selain itu, saya baru-baru ini memeriksa rekening tersebut.
and found the raw lacquer supply has been declining
dan menemukan bahwa pasokan pernis mentah terus menurun.
over the past two months.
selama dua bulan terakhir.
Has the Sixth Branch reduced its raw lacquer production recently?
Apakah Sixth Branch baru-baru ini mengurangi produksi pernis mentahnya?
I haven't heard
Saya belum mendengar
Miss Chunhua send anyone to report a drop in production.
Nona Chunhua, suruh siapa pun untuk melaporkan penurunan produksi.
If the raw lacquer supply can't keep up,
Jika pasokan bahan baku pernis tidak mencukupi,
these orders
pesanan ini
risk falling through on both ends.
risiko gagal di kedua ujungnya.
We might end up losing everything
Kita mungkin akan kehilangan segalanya.
and doing more harm than good.
dan malah menimbulkan lebih banyak kerugian daripada manfaat.
We would even face a massive penalty.
Kami bahkan akan menghadapi hukuman berat.
Well,
Dengan baik,
should I send someone to investigate thoroughly?
Haruskah saya mengirim seseorang untuk menyelidiki secara menyeluruh?
We shouldn't let this get out.
Kita tidak boleh membiarkan ini tersebar.
If those ink merchants
Jika para pedagang tinta itu
find out we are short on raw materials,
Kita mengetahui bahwa kita kekurangan bahan baku,
they will inevitably lose trust in Li Ink.
Mereka pasti akan kehilangan kepercayaan pada Li Ink.
Then what should we do about the raw lacquer?
Lalu apa yang harus kita lakukan dengan pernis mentah itu?
Manager Shao, please keep an eye on the ink workshop's production.
Manajer Shao, mohon awasi produksi bengkel tinta.
I'll handle the raw lacquer issue.
Saya akan menangani masalah pernis mentah itu.
Then I'll leave it to you, Miss Li Zhen.
Kalau begitu, saya serahkan kepada Anda, Nona Li Zhen.
Thank you, Manager Shao.
Terima kasih, Manajer Shao.
Wait for me, Uncle Jingdong.
Tunggu aku, Paman Jingdong.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
I have something to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
Go ahead.
Teruskan.
Here is the thing.
Begini masalahnya.
For the ink workshop's revenue,
Untuk pendapatan bengkel tinta,
I have converted some pine soot ink orders
Saya telah mengkonversi beberapa pesanan tinta jelaga pinus.
into lacquer-soot ink orders at a discount.
menjadi pesanan tinta jelaga pernis dengan harga diskon.
Li Zhen,
Li Zhen,
since my father entrusted the ink workshop to you,
Karena ayahku telah mempercayakan bengkel tinta ini kepadamu,
you can make the decisions yourself.
Anda bisa mengambil keputusan sendiri.
No need to tell me.
Tidak perlu memberitahuku.
The Sixth Branch has always
Cabang Keenam selalu
been responsible for supplying raw lacquer.
bertanggung jawab untuk memasok bahan baku pernis.
Since the future demand for raw lacquer will only increase,
Karena permintaan bahan baku pernis di masa mendatang hanya akan meningkat,
I would like to ask for your help to coordinate
Saya ingin meminta bantuan Anda untuk mengkoordinasikan hal ini.
and increase its supply
dan meningkatkan pasokannya
to support Li Ink through this difficulty.
untuk mendukung Li Ink melewati kesulitan ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you afraid I'll reduce your raw lacquer supply
Apakah Anda takut saya akan mengurangi pasokan pernis mentah Anda?
and deliberately make things difficult for you?
dan sengaja mempersulitmu ?
Li Zhen.
Li Zhen.
This is a very good year,
Ini adalah tahun yang sangat baik,
and the yield of raw lacquer is abundant.
dan hasil pernis mentah sangat melimpah.
I might as well make it clearer.
Sebaiknya saya jelaskan lebih lanjut.
Li Zhen.
Li Zhen.
No matter how dissatisfied I am with your Eighth Branch,
Betapa pun tidak puasnya saya dengan Cabang Kedelapan Anda,
I will not ruin Li Ink's business.
Aku tidak akan menghancurkan bisnis Li Ink.
So don't assume
Jadi jangan berasumsi
the worst of me.
Sisi terburuk dari diriku.
It seems he doesn't know the reason.
Sepertinya dia tidak tahu alasannya.
Aunt Chunhua.
Bibi Chunhua.
Zhen, you're here.
Zhen, kau di sini.
Run.
Berlari.
Zhen!
Zhen!
Play horseback riding with me.
Ayo main berkuda bersamaku.
Father hasn't been home for a long time.
Ayah sudah lama tidak pulang.
No one plays with me.
Tidak ada yang mau bermain denganku.
Okay, I'll play with you in a bit, alright?
Oke, aku akan bermain denganmu sebentar lagi, ya?
Okay.
Oke.
Aunt, for the opening of the New Li Ink Workshop,
Tante, untuk pembukaan Bengkel Tinta Li Baru,
someone brought us a spotted pig as a gift.
Seseorang membawakan kami seekor babi berbintik sebagai hadiah.
My mother made some cured pork ribs.
Ibu saya membuat iga babi yang diasinkan.
She asked me to bring some over for you and Run
Dia meminta saya untuk membawakan beberapa untukmu dan Run.
to try.
untuk dicoba.
Come, Zhen.
Ayo, Zhen.
Sit here.
Duduklah di sini.
Thank you, Aunt.
Terima kasih, Bibi.
Aunt,
Tante,
is Uncle not here?
Apakah Paman tidak ada di sini?
Decai said he was going to Suzhou to deliver goods.
Decai mengatakan dia akan pergi ke Suzhou untuk mengantarkan barang.
He won't be back for half a month.
Dia tidak akan kembali selama setengah bulan.
I see.
Jadi begitu.
How have things been at the ink workshop these days?
Bagaimana kabar di bengkel tinta akhir-akhir ini?
My brother has always been very rigid.
Saudara laki-laki saya selalu sangat kaku.
If he said anything unpleasant,
Jika dia mengatakan sesuatu yang tidak menyenangkan,
please don't take it to heart.
Tolong jangan diambil hati.
No, everything is fine.
Tidak, semuanya baik-baik saja.
Don't worry, Aunt.
Jangan khawatir, Bibi.
I actually came here this time
Aku benar-benar datang ke sini kali ini
for the raw lacquer.
untuk pernis mentah.
I checked the registration ledger
Saya memeriksa buku besar pendaftaran.
and found that the intake of raw lacquer over the past 6 months
dan menemukan bahwa asupan pernis mentah selama 6 bulan terakhir
has decreased.
telah menurun.
And Uncle Jingdong is busy developing Tribute Ink,
Dan Paman Jingdong sedang sibuk mengembangkan Tinta Tribute,
so he has no time to manage this.
jadi dia tidak punya waktu untuk mengurus hal ini.
I had no choice but to come to you for help.
Aku tidak punya pilihan lain selain meminta bantuanmu.
Zhen.
Zhen.
Don't worry about the raw lacquer.
Jangan khawatir soal lapisan pernis mentah.
I will definitely cooperate in every way.
Saya pasti akan bekerja sama dalam segala hal.
It's just that...
Hanya saja...
To tell you the truth,
Sejujurnya,
there are indeed some special circumstances regarding this matter.
Memang ada beberapa keadaan khusus terkait masalah ini.
Previously, our Li Ink Workshop
Sebelumnya, Lokakarya Tinta Li kami
mostly produced pine soot ink.
Sebagian besar menghasilkan tinta jelaga pinus.
The usage of raw lacquer was actually not large.
Penggunaan pernis mentah sebenarnya tidak banyak.
There was some surplus every month.
Ada surplus setiap bulannya.
In order to bring more income to the family,
Untuk menambah penghasilan keluarga,
six months ago, I took it upon myself
enam bulan lalu, saya mengambil inisiatif sendiri
to sell some to outside merchants.
untuk menjual sebagian kepada pedagang di luar.
Aunt, which merchants did you sell it to?
Tante, kepada pedagang mana Tante menjualnya?
Can I have a look?
Bolehkah saya melihatnya?
Okay.
Oke.
Zhen, sit down first.
Zhen, duduk dulu.
Take a look.
Lihatlah.
I've registered every single transaction in here.
Saya telah mencatat setiap transaksi di sini.
Aunt,
Tante,
the ink workshop is in urgent need of a large amount of raw lacquer recently.
Bengkel tinta sangat membutuhkan sejumlah besar pernis mentah akhir-akhir ini.
Could you think of a way
Bisakah Anda memikirkan caranya?
to speak with some of the merchants here
untuk berbicara dengan beberapa pedagang di sini
and ask them to return some of it?
dan meminta mereka untuk mengembalikan sebagiannya?
Right now, we'll take however much we can scrape together.
Saat ini, kita akan menerima apa pun yang bisa kita kumpulkan.
Business values integrity the most.
Integritas adalah nilai-nilai bisnis yang paling utama.
I'm afraid this won't work.
Saya khawatir ini tidak akan berhasil.
Yes.
Ya.
I know.
Aku tahu.
But this is for the livelihood of Li Ink.
Namun ini demi penghidupan Li Ink.
Aunt.
Tante.
If it's inconvenient for you to come forward,
Jika Anda merasa tidak nyaman untuk maju,
let me be the bad guy.
Biarkan aku menjadi orang jahat.
How about I go talk to them?
Bagaimana kalau aku pergi berbicara dengan mereka?
The ink workshop has a lot of affairs.
Bengkel tinta itu memiliki banyak urusan.
You are already so busy.
Kamu sudah sangat sibuk.
Let me handle this matter.
Biarkan saya yang menangani masalah ini.
Zhen, don't worry.
Zhen, jangan khawatir.
These raw lacquer merchants are all regular customers.
Para pedagang pernis mentah ini semuanya adalah pelanggan tetap.
We can always call in some favors.
Kita selalu bisa meminta bantuan dari orang lain.
Then I'll leave it to you, Aunt.
Kalau begitu, aku serahkan padamu, Bibi.
I won't disturb you anymore. I'll take my leave.
Saya tidak akan mengganggu Anda lagi. Saya permisi.
Okay.
Oke.
Please go back inside, Aunt.
Silakan masuk kembali ke dalam, Bibi.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Here are last month's accounts.
Berikut adalah laporan keuangan bulan lalu.
Find someone to send them to my sister
Carikan seseorang untuk mengirimkannya ke saudara perempuan saya.
for her to review.
agar dia bisa meninjaunya.
Okay, Master. Don't worry.
Baik, Guru. Jangan khawatir.
Miss Li Zhen.
Nona Li Zhen.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
the Master is inside.
Sang Guru ada di dalam.
Thank you.
Terima kasih.
Please.
Silakan.
Master Qi.
Guru Qi.
Zhen?
Zhen?
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
I was passing by, so I dropped in to see you
Saya kebetulan lewat, jadi saya mampir untuk menemui Anda.
and ask for a cup of tea.
dan mintalah secangkir teh.
Also, I wanted to ask
Selain itu, saya ingin bertanya
if you know any raw lacquer merchants
jika Anda mengenal pedagang pernis mentah
that you could introduce to me.
yang bisa kamu kenalkan padaku.
No problem.
Tidak masalah.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Mr. He.
Tuan He.
Brew some of the newly arrived tea.
Seduhlah teh yang baru saja tiba.
Right away.
Segera.
Zhen.
Zhen.
I do know a few
Saya memang mengenal beberapa orang.
raw lacquer merchants.
pedagang pernis mentah.
Would you like to meet them at a teahouse
Apakah Anda ingin bertemu mereka di kedai teh?
or a restaurant?
atau restoran?
I just returned to Li...
Saya baru saja kembali ke Li...
Sir,
Pak,
please see how much this hairpin can be pawned for.
Silakan lihat berapa harga yang bisa didapatkan dari gadai jepit rambut ini.
Okay.
Oke.
What's wrong?
Ada apa?
Thirty taels for pawning.
Tiga puluh tael untuk menggadaikan.
Sixty taels for selling.
Enam puluh tael untuk dijual.
Do you want to pawn it or sell it outright?
Apakah Anda ingin menggadaikannya atau menjualnya langsung?
Sell it outright.
Jual saja secara tunai.
One gold hairpin!
Satu jepit rambut emas!
Sold outright for 60 taels!
Terjual langsung seharga 60 tael!
Here is the money.
Ini uangnya.
Keep it.
Simpanlah.
Thank you.
Terima kasih.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Mr. He.
Tuan He.
Let me see the item
Coba saya lihat barangnya.
that lady just pawned.
Wanita itu baru saja menggadaikan barang tersebut.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Here you go.
Ini dia.
Sir.
Pak.
Do you have raw lacquer left?
Apakah Anda masih memiliki pernis mentah?
It was sold out long ago.
Barang itu sudah terjual habis sejak lama.
In order to bring more income to the family,
Untuk menambah penghasilan keluarga,
6 months ago, I took it upon myself
6 bulan yang lalu, saya mengambil inisiatif sendiri
to sell some to outside merchants.
untuk menjual sebagian kepada pedagang di luar.
I've registered
Saya sudah mendaftar
every single transaction in here.
setiap transaksi di sini.
Aunt,
Tante,
is Uncle not here?
Apakah Paman tidak ada di sini?
Decai said he was going to Suzhou to deliver goods.
Decai mengatakan dia akan pergi ke Suzhou untuk mengantarkan barang.
He won't be back for half a month.
Dia tidak akan kembali selama setengah bulan.
Zhengshen,
Zhengshen,
how did you pop up out of nowhere?
Bagaimana kamu bisa muncul begitu saja dari antah berantah?
You look so worried. What's the matter?
Kamu terlihat sangat khawatir. Ada apa?
Tell me.
Beri tahu saya.
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
I wouldn't dare trouble a real immortal like you.
Aku tak akan berani mengganggu makhluk abadi sejati sepertimu.
Zhen,
Zhen,
you're making fun of me.
Kamu sedang memperolok-olokku.
I know.
Aku tahu.
No one in this family believes me.
Tak seorang pun di keluarga ini mempercayai saya.
They think I just seek immortality all day
Mereka pikir aku hanya mencari keabadian sepanjang hari.
and neglect my proper duties.
dan mengabaikan tugas-tugas saya yang seharusnya.
But everything I do
Tapi semua yang saya lakukan
is to keep the Li family safe.
Tujuannya adalah untuk menjaga keselamatan keluarga Li.
Grandfather, for the sake of the family,
Kakek, demi keluarga,
risked his life going into the mountains.
mempertaruhkan nyawanya dengan pergi ke pegunungan.
And Father
Dan Ayah
has been developing Tribute Ink day and night.
Telah mengembangkan Tribute Ink siang dan malam.
I should also contribute to this family
Saya juga harus berkontribusi kepada keluarga ini.
by taking off my Taoist robe and entering the secular world to help.
dengan melepas jubah Taois saya dan memasuki dunia sekuler untuk membantu.
If you ever need my help in the future,
Jika Anda membutuhkan bantuan saya di masa mendatang,
just let me know.
beri tahu saya saja.
Just look at it as helping me out.
Anggap saja ini sebagai bentuk bantuan.
Killing two birds with one stone— wouldn't that be perfect?
Membunuh dua burung dengan satu batu— bukankah itu sempurna?
Zhengshen, I happen to have something right now
Zhengshen, kebetulan saya sedang ada sesuatu sekarang.
that I need your help with.
Saya membutuhkan bantuan Anda untuk hal itu.
What is it?
Apa itu?
I would like to trouble you
Saya ingin merepotkan Anda
to make a trip to Suzhou for me.
untuk mengatur perjalanan ke Suzhou untukku.
Suzhou?
Suzhou?
Zhen, you are truly a living immortal.
Zhen, kau benar-benar seorang abadi yang masih hidup.
Those merchants Aunt gave us are all fake.
Para pedagang yang Bibi kenalkan kepada kami itu semuanya palsu.
They don't even exist.
Mereka bahkan tidak ada.
And I also found out
Dan aku juga menemukan
that my uncle, Li Decai,
bahwa pamanku, Li Decai,
who said he went to deliver goods to Suzhou,
yang mengatakan bahwa dia pergi untuk mengantarkan barang ke Suzhou,
is actually privately selling at a low price
sebenarnya dijual secara pribadi dengan harga rendah
our Li family's raw lacquer.
Pernis mentah keluarga Li kami.
The buyer said
Pembeli itu berkata
without the connection to Mrs. Su,
tanpa ada hubungan dengan Ibu Su,
ordinary people wouldn't be able to buy it.
Orang biasa tidak akan mampu membelinya.
Mrs. Su?
Nyonya Su?
Who is Mrs. Su?
Siapakah Ibu Su?
She's the mistress Li Decai keeps in Suzhou.
Dia adalah selir yang dimiliki Li Decai di Suzhou.
They even have a child.
Mereka bahkan sudah punya anak.
He also owes a lot of money outside.
Dia juga memiliki banyak hutang di luar sana.
Zhengshen,
Zhengshen,
are you sure you got all this right?
Apakah kamu yakin sudah memahami semuanya dengan benar?
Absolutely sure.
Saya sangat yakin.
If you hadn't repeatedly warned me
Seandainya kau tidak berulang kali memperingatkanku
not to act rashly,
untuk tidak bertindak gegabah,
I would have tied him up and brought him back.
Aku pasti sudah mengikatnya dan membawanya kembali.
No, I have to tell my father about this
Tidak, aku harus memberi tahu ayahku tentang ini.
and let him uphold justice.
dan biarkan dia menegakkan keadilan.
Come back!
Kembali!
Don't you know your father's temper?
Apakah kamu tidak tahu temperamen ayahmu?
Why do you think I asked you to go to Suzhou and not someone else?
Menurutmu, mengapa aku memintamu pergi ke Suzhou dan bukan orang lain?
This matter shouldn't be made public.
Masalah ini sebaiknya tidak dipublikasikan.
Then what do you think we should do?
Lalu menurutmu apa yang sebaiknya kita lakukan?
Give me some time to think of a way.
Beri saya waktu untuk memikirkan caranya.
Remember,
Ingat,
this is strictly between you and me.
Ini hanya antara kamu dan aku.
Don't tell anyone else.
Jangan beritahu siapa pun.
Also,
Juga,
over in Suzhou,
di Suzhou,
did you arrange for someone to keep an eye on him?
Apakah kamu sudah mengatur seseorang untuk mengawasinya?
Don't worry. It's all arranged.
Jangan khawatir. Semuanya sudah diatur.
That ungrateful thing!
Dasar makhluk tak tahu terima kasih!
Run.
Berlari.
Zhen.
Zhen.
Run, why aren't you riding a horse today?
Lari, kenapa kamu tidak menunggang kuda hari ini?
Father isn't here. It's not fun.
Ayah tidak ada di sini. Ini tidak menyenangkan.
Mother, come out!
Ibu, keluarlah!
-Zhen. -Zhen is here.
-Zhen. -Zhen ada di sini.
Aunt.
Tante.
Are you looking for me?
Apakah kamu mencariku?
It's really a bad time.
Ini benar-benar masa yang buruk.
It's Run's birthday today.
Hari ini adalah ulang tahun Run.
His father is not around.
Ayahnya tidak ada di sekitar.
I was just about to take him to pick persimmons.
Saya baru saja akan membawanya memetik buah kesemek.
Come on, Run.
Ayo, lari.
It's your birthday today?
Hari ini ulang tahunmu?
That's perfect.
Itu sempurna.
How about I pick persimmons with you?
Bagaimana kalau aku memetik buah kesemek bersamamu?
Alright!
Baiklah!
Come, hold my hand.
Ayo, pegang tanganku.
Let's go, Aunt.
Ayo pergi, Bibi.
Mother, I want to do it myself.
Ibu, aku ingin melakukannya sendiri.
Does Father like softer persimmons,
Apakah Ayah lebih suka kesemek yang lebih lunak?
or harder ones?
atau yang lebih sulit?
Father hasn't been home for a long time.
Ayah sudah lama tidak pulang.
When exactly is he coming back?
Kapan tepatnya dia akan kembali?
He promised to come back to celebrate my birthday with me.
Dia berjanji akan kembali untuk merayakan ulang tahunku bersamaku.
Once we finish picking these persimmons,
Setelah kita selesai memetik buah kesemek ini,
your father will be almost home.
Ayahmu sebentar lagi akan sampai rumah.
Run,
Berlari,
How about I help you pick them?
Bagaimana kalau aku membantumu memilihnya?
Okay.
Oke.
If I hold you and push like this,
Jika aku memelukmu dan mendorong seperti ini,
it counts as you picking the persimmon yourself, okay?
Itu dihitung sebagai kamu sendiri yang memetik buah kesemeknya, oke?
Okay.
Oke.
Come on.
Ayo.
Look, it fell down.
Lihat, itu jatuh.
Run is so great.
Lari itu sangat hebat.
Zhen, you're so amazing.
Zhen, kamu sungguh luar biasa.
Do you believe me?
Apakah kamu percaya padaku?
In a couple of days, your father will definitely be back.
Dalam beberapa hari lagi, ayahmu pasti akan kembali.
Pick some soft ones first.
Pilih yang lembut dulu.
Run likes them.
Run menyukai mereka.
These hard ones
Yang sulit ini
will be ripe just in time for Decai's return.
akan matang tepat pada waktunya untuk kembalinya Decai.
Aunt, do you still remember
Tante, apakah kau masih ingat?
what kind of persimmons you like to eat?
Jenis kesemek apa yang paling kamu suka?
A while ago,
Beberapa waktu lalu,
I asked Zhengshen to go to Suzhou.
Saya meminta Zhengshen untuk pergi ke Suzhou.
He found out some things.
Dia menemukan beberapa hal.
Some things
Beberapa hal
you can hide from for a while,
kamu bisa bersembunyi untuk sementara waktu,
but not forever.
tetapi tidak selamanya.
If it comes to light,
Jika hal itu terungkap,
you will displease both sides,
Anda akan mengecewakan kedua belah pihak.
and you will be the one to suffer in the end.
dan pada akhirnya kamulah yang akan menderita.
Aunt,
Tante,
based on what I know about you,
berdasarkan apa yang saya ketahui tentang Anda,
you wouldn't do anything to harm the Li family.
Anda tidak akan melakukan apa pun untuk menyakiti keluarga Li.
But can you tell me
Tapi bisakah kamu memberitahuku?
why you've been helping Li Decai cook the books?
Mengapa kamu membantu Li Decai memanipulasi laporan keuangan?
Aunt,
Tante,
do you know
Apakah kamu tahu?
that he has a mistress outside?
Apakah dia punya selingkuhan di luar sana?
Today is Run's birthday.
Hari ini adalah ulang tahun Run.
As his father,
Seperti ayahnya,
he is wrapped up in the arms of another woman,
Dia sedang dipeluk erat oleh wanita lain,
without a care for you and your son,
tanpa mempedulikanmu dan putramu,
yet you are still thinking of him.
Namun, kamu masih memikirkannya.
Run looks up to
Run mendongak ke arah
his father.
ayahnya.
I can't let him lose his father at such a young age.
Aku tak bisa membiarkan dia kehilangan ayahnya di usia yang begitu muda.
I knew he had a mistress a long time ago.
Aku sudah tahu dia punya selingkuhan sejak lama.
But for Run's sake,
Tapi demi Run,
this family cannot fall apart.
Keluarga ini tidak boleh hancur berantakan.
As long as I don't bring it up,
Asalkan aku tidak membahasnya,
at least he will come back to Run,
setidaknya dia akan kembali ke Run,
and I can pretend nothing ever happened.
dan aku bisa berpura-pura seolah tidak pernah terjadi apa-apa.
Zhen,
Zhen,
I am begging you,
Aku memohon padamu,
don't make a big deal out of this.
Jangan terlalu memperbesar masalah ini.
Please indulge my selfishness just this once.
Mohon maafkan keegoisanku kali ini saja.
Every family has its own problems.
Setiap keluarga memiliki masalahnya masing-masing.
In this matter,
Dalam hal ini,
I really have no right to say these things to you.
Aku sebenarnya tidak berhak mengatakan hal-hal ini padamu.
But the Li family's disaster is imminent,
Namun, bencana bagi keluarga Li sudah di depan mata.
and I must give the Li family an explanation.
dan saya harus memberikan penjelasan kepada keluarga Li .
I can choose not to blow this out of proportion,
Saya bisa memilih untuk tidak memperbesar masalah ini,
but you must also agree to a few conditions.
tetapi Anda juga harus menyetujui beberapa persyaratan.
First,
Pertama,
no more selling raw lacquer on the sly.
Tidak ada lagi penjualan pernis mentah secara diam-diam.
If it happens again, I won't tolerate it.
Jika itu terjadi lagi, saya tidak akan mentolerirnya.
Second,
Kedua,
you can no longer help him cook the books.
Anda tidak bisa lagi membantunya memanipulasi laporan keuangan.
Even for Run's sake,
Bahkan demi Run,
you must not get yourself involved.
Anda tidak boleh ikut campur.
Do you understand, Aunt?
Apakah Bibi mengerti?
Thank you, Zhen.
Terima kasih, Zhen.
[Wang Residence, Suzhou]
[Kediaman Wang, Suzhou]
Zhen,
Zhen,
it's right here.
Ini dia.
Wang Residence?
Kediaman Wang?
What a Wang Residence.
Sungguh kediaman keluarga Wang yang luar biasa.
You guys go to the back door
Kalian pergi lewat pintu belakang.
and open the door for me.
dan bukakan pintu untukku.
Yes.
Ya.
-Who are you?
-Siapakah kamu?
Come out!
Keluar!
Master!
Menguasai!
How dare you break into a private house? Is there any law?
Beraninya kau menerobos masuk ke rumah pribadi? Apakah ada hukum yang mengatur hal ini?
Mr. Wang,
Tuan Wang,
look how high and mighty you are.
lihat betapa tinggi dan angkuhnya dirimu.
[Su Yunniang, Li Decai's mistress]
[Su Yunniang, nyonya Li Decai]
Zhen?
Zhen?